Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Eunuch Li
नपुंसक ली
Your Majesty
महामहिम
Lord Rui
लॉर्ड रुई
His Majesty is busy right now
महामहिम अभी व्यस्त हैं
Please come back another day
कृपया किसी और दिन वापस आइये
I'm not going in
मैं अंदर नहीं जा रहा हूँ
But the memorial
लेकिन स्मारक
Please, Eunuch, deliver it for me
कृपया, हिजड़े, इसे मेरे लिए पहुँचा दो
Lord Rui
लॉर्ड रुई
I'm not making things difficult for you
मैं आपके लिए चीज़ें मुश्किल नहीं बना रहा हूँ
Recently, generals keep getting into trouble
हाल ही में, जनरलों को लगातार परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है
Right now
अभी
His Majesty is discussing this with Left Minister and Minister Ming
महामहिम वामपंथी मंत्री और मंत्री मिंग के साथ इस पर चर्चा कर रहे हैं
Lord Rui is related to the generals
लॉर्ड रुई जनरलों से संबंधित हैं
It's best to avoid suspicion
संदेह से बचना सबसे अच्छा है
I understand
मैं समझता हूँ
The memorial
स्मारक
Please deliver it for me, Eunuch
कृपया इसे मेरे लिए पहुँचा दो, हिजड़े
Your Majesty
महामहिम
Lord Rui
लॉर्ड रुई
He left after submitting the memorial
वह ज्ञापन सौंपने के बाद चले गए
Just leave it there
बस इसे वहीं छोड़ दो
Yes
हाँ
General Qian
जनरल कियान
He harassed a fisherwoman
उसने एक मछुआरी को परेशान किया
and killed her in public
और उसे सार्वजनिक रूप से मार डाला
General Qiao secretly lent usury
जनरल किआओ ने गुप्त रूप से सूदखोरी की
These are serious crimes in our dynasty
ये हमारे राजवंश में गंभीर अपराध हैं
Lord Rui is related to the generals
लॉर्ड रुई जनरलों से संबंधित हैं
It's inevitable
यह अपरिहार्य है
Concern clouds judgment
चिंता से निर्णय पर बादल छाए
Generals committing crimes is a grave matter
जनरलों द्वारा अपराध करना गंभीर मामला है
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
what the two chief judges of this case
इस मामले के दो मुख्य न्यायाधीशों ने क्या कहा
think about it
इसके बारे में सोचो
I
मैं
will thoroughly investigate both cases
दोनों मामलों की गहन जांच की जाएगी
and allow no mistakes
और कोई गलती न होने दें
I believe
मुझे विश्वास है
we should choose someone for this case
हमें इस मामले के लिए किसी को चुनना चाहिए
who has no connections at all
जिसका कोई संबंध नहीं है
Left Minister
वामपंथी मंत्री
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Minister Ming
मंत्री मिंग
once oversaw the exile of generals
एक बार जनरलों के निर्वासन की देखरेख की
If he judges this case again
यदि वह इस मामले में पुनः निर्णय करता है
it might easily
यह आसानी से हो सकता है
cause controversy
विवाद का कारण
Left Minister makes sense
वामपंथी मंत्री की बात समझ में आती है
This case does need further discussion
इस मामले पर आगे चर्चा की आवश्यकता है
How about this
इस बारे में कैसा है
Left Minister
वामपंथी मंत्री
Go back
वापस जाओ
and draft a list of suitable candidates
और उपयुक्त उम्मीदवारों की एक सूची तैयार करें
Submit a memorial
एक स्मारक प्रस्तुत करें
Yes
हाँ
Then I shall take my leave
तो फिर मैं विदा लूँगा
I take my leave
मैं विदा लेता हूँ
Don't panic
घबड़ाएं नहीं
Rui Yu has already entered the palace
रुई यू पहले ही महल में प्रवेश कर चुका है
Father's health is poor, how can I not worry?
पिताजी की तबियत खराब है, मैं चिंता क्यों न करूं?
Junior
जूनियर
Why do others lend usury
दूसरे लोग सूद पर उधार क्यों देते हैं?
and just wait at home to be summoned
और बस घर पर बुलाए जाने का इंतज़ार करो
but my father was thrown straight into jail
लेकिन मेरे पिता को सीधे जेल में डाल दिया गया
And Uncle Qian
और अंकल कियान
He may be quick-tempered
वह शायद जल्दी गुस्सा हो जाए
but how could he kill someone in public?
लेकिन वह सार्वजनिक रूप से किसी की हत्या कैसे कर सकता है?
He Zhaoyin made the arrests
हे झाओयिन ने गिरफ्तारियां कीं
He's from Minister Ming's faction
वह मंत्री मिंग के गुट से है
They don't care about generals' explanations
उन्हें जनरलों के स्पष्टीकरण की परवाह नहीं है
Father
पिता
We can't rely too much on Rui Yu
हम रुई यू पर बहुत अधिक भरोसा नहीं कर सकते
He's fighting the whole court alone
वह पूरी अदालत से अकेले लड़ रहा है
It's hard for him
यह उसके लिए कठिन है
I understand
मैं समझता हूँ
I'll also go out to gather news and find a way
मैं भी खबरें इकट्ठा करने और रास्ता खोजने निकलूंगा
But the palace's stance
लेकिन महल का रुख
won't be clear until Rui Yu returns
रुई यू के लौटने तक यह स्पष्ट नहीं होगा
My lord has returned
मेरे स्वामी लौट आये हैं
He went with Left Minister
वह वामपंथी मंत्री के साथ गए
to Piyun Pavilion together
पियुन मंडप में एक साथ
Let's go too
चलो हम भी चलें
Before Rui Yu returns
रुई यू के लौटने से पहले
let's wait
चलो इंतजार करते हैं
It's been a long time since I visited you
मुझे आपसे मिले हुए बहुत समय हो गया है
Please forgive me, Teacher
कृपया मुझे क्षमा करें, गुरुजी!
Hanlin Academy affairs are busy
हनलिन अकादमी के मामले व्यस्त हैं
You've devoted your mind
आपने अपना मन समर्पित कर दिया है
entirely to official duties
पूरी तरह से आधिकारिक कर्तव्यों के लिए
That's a good thing
यह तो अच्छी बात है
I still remember when I first entered office
मुझे आज भी याद है जब मैंने पहली बार ऑफिस में प्रवेश किया था
Your every word of advice
आपकी सलाह का हर शब्द
led me to today's achievements
मुझे आज की उपलब्धियों तक ले गया
Enough
पर्याप्त
No need for formalities between us
हमारे बीच औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है
You're worried about those generals
आप उन जनरलों के बारे में चिंतित हैं
so you hurriedly
तो आप जल्दी से
invited me here, right?
मुझे यहाँ आमंत्रित किया है, है ना?
You see through me, Teacher
आप मुझे देख सकते हैं, गुरुजी!
General Qiao and General Qian
जनरल किआओ और जनरल कियान
are not criminals
अपराधी नहीं हैं
You should not get involved
आपको इसमें शामिल नहीं होना चाहिए
His Majesty refused you in the palace
महामहिम ने आपको महल में मना कर दिया
That shows his stance
इससे उनका रुख पता चलता है
You must avoid suspicion
आपको संदेह से बचना चाहिए
I understand
मैं समझता हूँ
But I
लेकिन मैं
don't want to be the chief judge
मुख्य न्यायाधीश नहीं बनना चाहता
I want to recommend someone
मैं किसी की सिफारिश करना चाहता हूँ
My lord, please
मेरे प्रभु, कृपया
Did Lord Rui invite me for good food
क्या भगवान रुई ने मुझे अच्छे भोजन के लिए आमंत्रित किया था?
or good wine?
या अच्छी शराब?
This humble official
यह विनम्र अधिकारी
greets Left Minister
वामपंथी मंत्री का अभिवादन
Lord Rui
लॉर्ड रुई
Teacher
अध्यापक
This is the Hanlin Academy scholar
यह हैनलिन अकादमी के विद्वान हैं
Liu Zhi
लियू ज़ी
I wish to recommend him
मैं उसकी सिफारिश करना चाहता हूँ
as the chief judge for this case
इस मामले के मुख्य न्यायाधीश के रूप में
Lord Liu is sharp and wise
भगवान लियू तेज और बुद्धिमान हैं
and never joins factional disputes
और कभी भी गुटीय विवादों में शामिल नहीं होता
His family has no ties to the generals
उनके परिवार का जनरलों से कोई संबंध नहीं है
He's the best candidate
वह सर्वश्रेष्ठ उम्मीदवार हैं
He's close to you
वह आपके करीब है
That's not appropriate
यह उचित नहीं है
Anyone can be close to Lord Liu
कोई भी भगवान लियू के करीब हो सकता है
I'm no exception
मैं कोई अपवाद नहीं हूँ
Reporting to Left Minister
वामपंथी मंत्री को रिपोर्ट करना
Perhaps it's because I
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं
can't compete or snatch anything
प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते या कुछ भी नहीं छीन सकते
so
इसलिए
all the lords
सभी प्रभुओं
are willing to speak with me more
मुझसे अधिक बात करने को तैयार हैं
So, in that case
तो, उस स्थिति में
you're rather sly
तुम बहुत धूर्त हो
neither close nor distant
न निकट न दूर
so you have no ties or burdens
ताकि आपके पास कोई बंधन या बोझ न हो
In this regard
इस संबंध में
you should learn from Lord Liu
आपको लॉर्ड लियू से सीखना चाहिए
I understand
मैं समझता हूँ
Though I dislike rash warriors
हालाँकि मुझे जल्दबाज़ योद्धा नापसंद हैं
when handling cases
मामलों को संभालते समय
one must be fair
व्यक्ति को निष्पक्ष होना चाहिए
If it's found these two
अगर ये दोनों मिल जाएं तो
are truly innocent
वास्तव में निर्दोष हैं
I
मैं
will report to Your Majesty myself
मैं स्वयं महामहिम को रिपोर्ट करूंगा
Tomorrow, I'll submit a memorial
कल, मैं एक स्मारक प्रस्तुत करूँगा
I
मैं
will have Your Majesty
महामहिम, आपके पास होगा
take note of Liu Zhi
लियू ज़ी पर ध्यान दें
Thank you, Left Minister
धन्यवाद, वामपंथी मंत्री
You are trusted by Your Majesty
आप पर महामहिम का भरोसा है
Remember
याद करना
do not be impatient or irritable
अधीर या चिड़चिड़े न हों
so as not to
ताकि ऐसा न हो
give others something to use against you
दूसरों को आपके खिलाफ इस्तेमाल करने के लिए कुछ दें
I will keep that in mind
ये हमेशा मेरे दिमाग में रहेगा
Why isn't he back yet?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
He's so slow gathering news
वह समाचार इकट्ठा करने में बहुत धीमा है
Even the street vendors are faster
यहां तक ​​कि सड़क पर सामान बेचने वाले भी तेज हैं
Princess
राजकुमारी
Wanwan
वानवान
Why are you in such a hurry to go?
तुम्हें जाने की इतनी जल्दी क्यों है?
Did you just come from the Empress Dowager's palace?
क्या आप अभी महारानी डोवगर के महल से आये हैं?
What is the Empress Dowager doing now?
महारानी डोवगर अब क्या कर रही हैं?
She just took her medicine
उसने अभी-अभी अपनी दवा ली है
and is now resting
और अब आराम कर रहा है
You come to the palace daily to care for her
आप उसकी देखभाल के लिए रोज़ महल आते हैं
You've worked hard
आपने कड़ी मेहनत की है
The Empress Dowager treats me kindly
महारानी डोवगर मेरे साथ दयालुता से पेश आती हैं
It's what I ought to do
यह वही है जो मुझे करना चाहिए
Princess
राजकुमारी
Your Majesty summoned Left Minister and Minister Liu
महामहिम ने वामपंथी मंत्री और मंत्री लियू को बुलाया
to discuss disaster relief
आपदा राहत पर चर्चा करने के लिए
They likely won't leave the Hall of Diligence today
वे संभवतः आज हॉल ऑफ डिलिजेंस से बाहर नहीं निकलेंगे
So that means
तो इसका मतलब है कि
no one's watching me
कोई मुझे नहीं देख रहा है
Yes
हाँ
I'm going back to change clothes
मैं कपड़े बदलने वापस जा रहा हूँ
Princess
राजकुमारी
You're not sneaking out of the palace, are you?
तुम महल से चुपके से बाहर तो नहीं निकल रहे हो?
It's been half a month since I returned from Pingxiang
मुझे पिंगजियांग से लौटे हुए आधा महीना हो गया है
I've been staying obediently in the palace every day
मैं हर दिन महल में आज्ञाकारी रूप से रह रहा हूँ
I'm really bored to death
मैं सचमुच बहुत ऊब गया हूँ
Wanwan
वानवान
You must keep this secret for me
तुम्हें यह रहस्य मेरे लिए रखना होगा
If my brother or mother asks you, just say
अगर मेरा भाई या माँ तुमसे पूछे तो कह देना
just say
सिर्फ कहे
whatever comes to mind
जो भी मन में आए
Princess
राजकुमारी
Don't follow me
मेरा पीछा मत करो
Yu'er knows how to handle things
यू'एर जानता है कि चीजों को कैसे संभालना है
Chen Xiao
चेन ज़ियाओ
is also good at strategy
रणनीति में भी अच्छा है
You can safely return to Qiemo
आप सुरक्षित रूप से क्यूइमो लौट सकते हैं
I've
मैंने
caused you trouble
आपको परेशानी हुई
Not at all
बिल्कुल नहीं
Thanks to you
आपका धन्यवाद
they returned safely
वे सुरक्षित लौट आए
But now
पर अब
the situation is unstable
स्थिति अस्थिर है
if you stay in Ling An
यदि आप लिंग अन में रहते हैं
it may not be safe
यह सुरक्षित नहीं हो सकता
Then I'll
तो फिर मैं
return to Qiemo first
पहले क्यूइमो लौटें
and wait for Brother Rui
और भाई रुई का इंतज़ार करें
and news from Young Master Nan
और यंग मास्टर नान से समाचार
Take care
अपना ध्यान रखना
Master
मालिक
None of us can help Yu'er
हममें से कोई भी यू'एर की मदद नहीं कर सकता
In three days
तीन दिनों में
a group of beggar children will be sent out of the city
भिखारी बच्चों के एक समूह को शहर से बाहर भेज दिया जाएगा
Which gate will they use?
वे कौन सा द्वार प्रयोग करेंगे?
Most likely Xihua Gate
सबसे अधिक संभावना है कि शीहुआ गेट
The guards there
वहाँ के पहरेदारों
are close with Minister Ming
मंत्री मिंग के करीबी हैं
You've investigated for days
आपने कई दिनों तक जांच की है
and only saw Minister Ming's steward
और केवल मंत्री मिंग के प्रबंधक को देखा
taking money from the broker
दलाल से पैसे लेना
They can still deny everything
वे अभी भी हर बात से इनकार कर सकते हैं
If we act rashly
यदि हम जल्दबाजी में कार्य करें
we'll alert them for sure
हम उन्हें अवश्य सचेत करेंगे
If we don't act
यदि हम कार्रवाई नहीं करते हैं
it'll be hard to find those
उनको ढूंढना मुश्किल होगा
beggar children after they're sold
बेचे जाने के बाद भिखारी बच्चों
Minister Ming
मंत्री मिंग
He visited our home before
वह पहले भी हमारे घर आ चुके हैं
looking for Father and Yu'er
पिता और यू'एर की तलाश में
hoping to use the Spring Imperial Examination
स्प्रिंग इंपीरियल परीक्षा का उपयोग करने की उम्मीद
to cultivate his own faction
अपने गुट को आगे बढ़ाने के लिए
He always advocates suppressing the generals
वह हमेशा जनरलों को दबाने की वकालत करते हैं
The case of General Qiao and General Qian
जनरल किआओ और जनरल कियान का मामला
must be connected to him
उससे जुड़ा होना चाहिए
Have the provincial examinations ended everywhere?
क्या सभी जगह प्रांतीय परीक्षाएं समाप्त हो गई हैं?
If you count the days
यदि आप दिनों की गिनती करें
Yes, they've all ended
हाँ, वे सब ख़त्म हो गए हैं
Keep a close watch
कड़ी निगरानी रखें
Send any news about the exams back immediately
परीक्षा से संबंधित कोई भी समाचार तुरंत भेजें
Since the beggar children case leads nowhere
चूँकि भिखारी बच्चों का मामला कहीं नहीं पहुँचता
we'll have to try another approach
हमें दूसरा तरीका अपनाना होगा
Rescue them tonight
आज रात उन्हें बचाओ
Wait for the right moment
सही समय की प्रतीक्षा करें
Yes, Master
हाँ मास्टर
I'll handle it right away
मैं इसे तुरंत संभाल लूंगा
Lord Liu
लॉर्ड लियू
My dear Lord Rui
मेरे प्रिय भगवान रुई
You called me here for such a big matter
आपने मुझे इतने बड़े मामले के लिए यहाँ बुलाया है।
and you didn't even
और तुमने तो यह भी नहीं किया
give me any warning
मुझे कोई चेतावनी दो
So
इसलिए
you don't want to take this job?
क्या आप यह नौकरी नहीं करना चाहते?
I'm used to a leisurely life
मैं आराम की ज़िंदगी का आदी हूँ
Besides
अलावा
I'm just an unknown general and scholar
मैं तो बस एक अज्ञात जनरल और विद्वान हूँ
What can I really do?
मैं वास्तव में क्या कर सकता हूं?
Speaking of which
उसकी बात करे तो
I've never understood this about you
मैं तुम्हारे बारे में यह बात कभी नहीं समझ पाया
You're clearly very capable
आप स्पष्ट रूप से बहुत सक्षम हैं
Why hide your talent behind modesty?
अपनी प्रतिभा को विनम्रता के पीछे क्यों छिपाएं?
Me
मुझे
I come from a humble family
मैं एक साधारण परिवार से आता हूँ
I only sought success
मैं केवल सफलता चाहता था
so my family wouldn't be bullied anymore
ताकि मेरे परिवार को अब और परेशान न किया जाए
But after receiving an official post
लेकिन एक आधिकारिक पोस्ट प्राप्त करने के बाद
I felt the court was even more chaotic
मुझे लगा कि अदालत और भी ज़्यादा अव्यवस्थित थी
I don't want to get involved
मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता
I'd rather be a clean Hanlin scholar
मैं एक स्वच्छ हनलिन विद्वान बनना पसंद करूंगा
and live peacefully
और शांति से रहो
That's good enough
वह बहुत है
You
आप
Why are you so calm about this?
आप इस बारे में इतने शांत क्यों हैं?
Don't you have
क्या आपके पास नहीं है?
anything to ask me, or to argue back?
क्या आप मुझसे कुछ पूछना चाहते हैं, या बहस करना चाहते हैं?
If you truly just want to protect yourself,
यदि आप सचमुच अपनी सुरक्षा करना चाहते हैं,
just now,
बस अब,
you could've refused in front of the teacher.
आप शिक्षक के सामने मना कर सकते थे।
But you didn't do that.
लेकिन आपने ऐसा नहीं किया.
I...
मैं...
Let me guess.
मुझे लगता है।
You're not afraid of getting involved.
आप इसमें शामिल होने से नहीं डरते।
You're just worried
आप बस चिंतित हैं
that the Liu family
कि लियू परिवार
has no power or influence.
कोई शक्ति या प्रभाव नहीं है.
You serve the country,
आप देश की सेवा करते हैं,
eliminate traitors,
गद्दारों का सफाया करो,
but fear your family will be implicated.
लेकिन डर है कि आपके परिवार को फंसाया जाएगा।
Yes.
हाँ।
I can't let my family get dragged in.
मैं अपने परिवार को इसमें घसीटने नहीं दे सकता।
But I don't want to pick a side either.
लेकिन मैं कोई पक्ष भी नहीं चुनना चाहता।
Whether it's civil officials
चाहे वह नागरिक अधिकारी हों
or military generals,
या सैन्य जनरलों,
for a nation to prosper,
एक राष्ट्र की समृद्धि के लिए,
both civil and military
नागरिक और सैन्य दोनों
are indispensable.
अपरिहार्य हैं.
Why must we take sides?
हमें किसी का पक्ष क्यों लेना चाहिए?
If you have ambition,
यदि आपकी महत्वाकांक्षा है,
you can give it your all
आप अपना सब कुछ दे सकते हैं
to balance civil and military power.
नागरिक और सैन्य शक्ति को संतुलित करने के लिए।
Yes.
हाँ।
But if I do that,
लेकिन अगर मैं ऐसा करूँ,
my family members,
मेरे परिवार के सदस्य,
they...
वे...
I, Rui Yu, am not talented,
मैं, रुई यू, प्रतिभाशाली नहीं हूँ,
but now,
पर अब,
I'm only second rank.
मैं तो केवल दूसरे स्थान पर हूं।
Still,
फिर भी,
I have some reputation at court.
अदालत में मेरी कुछ प्रतिष्ठा है।
If you're willing,
यदि आप इच्छुक हैं,
I'm willing to shelter you.
मैं तुम्हें आश्रय देने को तैयार हूं।
Let's accomplish this together.
आइये हम सब मिलकर इसे पूरा करें।
Only second rank...
केवल दूसरे स्थान पर...
Only you,
केवल आप,
Lord Rui, would dare say that.
लॉर्ड रुई, ऐसा कहने का साहस करेंगे।
Lord Rui,
भगवान रुई,
Since I've accepted this task,
चूँकि मैंने यह कार्य स्वीकार कर लिया है,
I'll give it my all.
मैं अपना सबकुछ दे दूंगा.
What's this?
यह क्या है?
What is this thing?
क्या बात है?
Red bean buns, pork buns.
लाल बीन बन्स, पोर्क बन्स.
Bun shop.
अच्छी दुकान.
Fresh pork buns!
ताजा पोर्क बन्स!
Come and take a look!
आएँ और एक नज़र डालें!
That sly fox said once,
उस धूर्त लोमड़ी ने एक बार कहा था,
What did he say again?
उसने फिर क्या कहा?
Fengdong Bun Shop's red bean buns are the best.
फेंगडोंग बन शॉप के लाल बीन बन सबसे अच्छे हैं।
Let's buy some as a gift.
चलो कुछ उपहार के रूप में खरीदते हैं।
Here, for you.
यहाँ आपके लिए।
Hold it tight.
इसे कसकर पकड़ो.
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Kid.
बच्चा।
Boss.
मालिक।
Give me a basket of red bean buns.
मुझे लाल सेम बन्स की एक टोकरी दो।
Miss,
याद,
what a pity.
अफ़सोस की बात है।
The last basket of buns
बन्स की आखिरी टोकरी
was bought by this little girl.
इस छोटी लड़की द्वारा खरीदा गया था.
Smells so good.
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है.
When will the next batch be ready?
अगला बैच कब तैयार होगा?
At least the time it takes to burn one incense stick.
कम से कम एक अगरबत्ती जलाने में जितना समय लगता है।
One incense stick...
एक अगरबत्ती...
This...
यह...
Smells amazing.
अद्भुत खुशबू आ रही है.
Little one,
एक छोटा सा,
can you
क्या आप कर सकते हैं
share with me,
मेरे साथ बाटो,
two red bean buns?
दो लाल बीन बन्स?
Sure.
ज़रूर।
Trade for sticky rice cake.
चिपचिपा चावल केक के लिए व्यापार.
Sticky rice cake?
स्टीकी राइस केक?
Yes.
हाँ।
This...
यह...
Where do I buy sticky rice cake?
मैं चिपचिपा चावल केक कहां से खरीद सकता हूं?
You don't know that?
तुम्हें यह नहीं मालूम?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Let's go.
चल दर।
Go.
जाना।
Hurry up.
जल्दी करो।
Behave.
व्यवहार।
What did you bring back?
आप क्या वापस लाए?
Just a few days ago,
अभी कुछ दिन पहले,
didn't someone die of illness?
क्या कोई बीमारी से नहीं मरा?
With less stock,
कम स्टॉक के साथ,
we won't have enough silver.
हमारे पास पर्याप्त चांदी नहीं होगी।
Guess what?
अंदाज़ा लगाओ?
On the street,
सड़क पर,
I ran into two girls.
मैं दो लड़कियों से टकरा गया।
No one was with them.
उनके साथ कोई नहीं था.
They looked pretty fresh.
वे काफी ताजा लग रहे थे.
So I just
तो मैं बस
grabbed them and brought them back.
उन्हें पकड़ लिया और वापस ले आये।
Untie them quickly.
उन्हें जल्दी से खोलो.
Don't suffocate them.
उनका दम मत घोंटना.
Open up.
खुलना।
Why is there no movement?
कोई हलचल क्यों नहीं है?
Nothing happened, right?
कुछ नहीं हुआ, है ना?
These two girls
ये दो लड़कियाँ
are tough.
कठिन हैं.
Look, she bit me.
देखो, उसने मुझे काट लिया।
So I gave them
तो मैंने उन्हें
some knockout powder.
कुछ नॉकआउट पाउडर.
It's fine.
यह ठीक है।
You can tell these two
आप इन दोनों को बता सकते हैं
are spoiled.
खराब हो गए हैं.
You must've kidnapped some official's daughter.
तुमने अवश्य ही किसी अधिकारी की बेटी का अपहरण किया होगा।
With so many of us,
हममें से बहुत से लोगों के साथ,
we'd all lose our heads.
हम सब अपना सिर खो देंगे।
No way.
बिलकुल नहीं।
Look,
देखना,
this one,
यह वाला,
is still wearing
अभी भी पहने हुए है
maid's clothes.
नौकरानी के कपड़े.
It's me, it's me.
यह मैं हूं, यह मैं हूं।
Second Brother!
दूसरा भाई!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I just saw two little girls
मैंने अभी दो छोटी लड़कियों को देखा
a man was carrying them this way.
एक आदमी उन्हें इस ओर ले जा रहा था।
They must've been taken to that courtyard.
उन्हें अवश्य ही उस आँगन में ले जाया गया होगा।
That courtyard has kidnapped many beggar children.
उस आँगन से कई भिखारी बच्चों का अपहरण हुआ है।
Tonight they'll be sent out of the city to be sold.
आज रात उन्हें बेचने के लिए शहर से बाहर भेज दिया जाएगा।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Then let's act quickly!
तो फिर चलो जल्दी से कार्य करें!
Don't rush.
जल्दी मत करो.
Their goal is to sell the children.
उनका लक्ष्य बच्चों को बेचना है।
So before leaving the city,
तो शहर छोड़ने से पहले,
the girls should be safe.
लड़कियाँ सुरक्षित होनी चाहिए।
My people
मेरे लोग
are already surrounding the area.
क्षेत्र को पहले से ही घेर रखा है।
I guess these people
मुझे लगता है कि ये लोग
will leave at dusk when vendors pack up.
शाम को जब विक्रेता अपना सामान समेट लेंगे तो वे चले जाएंगे।
We'll strike during the chaos.
हम अराजकता के दौरान हमला करेंगे।
It won't cause a commotion.
इससे कोई हंगामा नहीं होगा.
So dizzy...
बहुत चक्कर आ रहा है...
Awake.
जागना।
Sirs,
महोदय,
you must be exhausted too.
आप भी थक गए होंगे.
How about
कैसा रहेगा
I take you to the best restaurant for a meal?
मैं तुम्हें भोजन के लिए सबसे अच्छे रेस्तरां में ले जाऊं?
You’re just a lowly maid.
तुम तो बस एक तुच्छ नौकरानी हो।
How many coins could you possibly have?
आपके पास संभवतः कितने सिक्के हो सकते हैं?
I...
मैं...
I suddenly...
मैं अचानक...
My stomach suddenly hurts so much.
मेरे पेट में अचानक बहुत दर्द होने लगा।
Please, sirs, I beg you—
कृपया, महोदय, मैं आपसे विनती करता हूं???
Take me to see a doctor, please!
कृपया मुझे डॉक्टर के पास ले चलो!
Hold it in.
इसे अंदर ही रखें.
To be honest with you all,
आप सभी के प्रति ईमानदारी से कहूँ तो,
I’ve been sickly since I was little.
मैं बचपन से ही बीमार रहता हूँ।
Just the other day, I caught tuberculosis.
अभी कुछ दिन पहले ही मुझे क्षय रोग हो गया।
Boss,
मालिक,
she just bit me!
उसने मुझे काट लिया!
I won’t catch anything, will I?
मैं कुछ भी नहीं पकड़ूंगा, है ना?
Boss...
मालिक...
No, let’s get a doctor.
नहीं, चलो एक डॉक्टर को बुलाते हैं।
Don’t believe her.
उस पर विश्वास मत करो.
This girl looks perfectly healthy.
यह लड़की बिल्कुल स्वस्थ दिखती है।
She doesn’t look at all
वह बिल्कुल नहीं देखती
like a maid who does hard labor.
एक नौकरानी की तरह जो कठिन परिश्रम करती है।
Besides, the order from above is enough people.
इसके अलावा, ऊपर से आदेश पर्याप्त लोग हैं।
As for who those people are,
जहां तक ​​उन लोगों का सवाल है,
their quality doesn’t matter.
उनकी गुणवत्ता कोई मायने नहीं रखती.
That’s not our concern.
यह हमारी चिंता का विषय नहीं है।
Fine.
अच्छा।
You—
आप???
go find Steward Ming.
जाओ और स्टीवर्ड मिंग को ढूंढो।
Explain this whole thing
इस पूरी बात को समझाइए
clearly to him.
उसे स्पष्ट रूप से.
See if they
देखें कि क्या वे
want to keep or release her.
उसे रखना चाहते हैं या रिहा करना चाहते हैं।
Yes.
हाँ।
Everyone heard that, right?
यह तो सबने सुना, है न?
If there’s no word from above,
यदि ऊपर से कोई शब्द नहीं आता,
during this time,
इस दौरान,
no one is allowed to harm her.
किसी को भी उसे नुकसान पहुंचाने की अनुमति नहीं है।
Not even a single hair can be touched.
एक भी बाल को छुआ नहीं जा सकता।
Is that clear?
क्या स्पष्ट है?
Didn’t expect it, Second Brother—
इसकी उम्मीद नहीं थी, दूसरे भाई?
you have people everywhere.
आपके पास हर जगह लोग हैं।
Let’s stick to the plan.
आइये योजना पर टिके रहें।
We move at dusk.
हम शाम को चलते हैं।
Alright.
ठीक है।
Help!
मदद करना!
Shut up!
चुप रहो!
That voice...
वह आवाज़...
Princess! Princess!
राजकुमारी! राजकुमारी!
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
Go!
जाना!
Beat her up!
उसके साथ मारपीट!
Don’t come any closer!
और करीब मत आओ!
I’m the sister of Liu Zhi, Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy!
मैं हानलिन अकादमी की द्वितीय श्रेणी की विद्वान लियू ज़ी की बहन हूँ!
He’s a favorite at court right now.
वह इस समय कोर्ट में पसंदीदा खिलाड़ी हैं।
If you dare lay a hand on us,
अगर तुम्हारी हिम्मत है हम पर हाथ उठाने की,
watch your heads!
अपना सिर संभालो!
Scholar Rui...
विद्वान रुई...
has a sister?
क्या उसकी कोई बहन है?
The Rui family is just three brothers.
रुई परिवार में सिर्फ तीन भाई हैं।
No girls.
नहीं लडकियो।
So she’s making it up?
तो वह यह सब बना रही है?
Miss Rui,
मिस रुई,
it’s not that we won’t let you go,
ऐसा नहीं है कि हम तुम्हें जाने नहीं देंगे,
but you—
परन्तु आप???
words alone aren’t proof.
अकेले शब्द सबूत नहीं हैं.
I...
मैं...
Just you wait!
बस आप प्रतीक्षा करें!
This is the token my brother Yu gave me!
यह वह टोकन है जो मेरे भाई यू ने मुझे दिया था!
It’s a real palace token!
यह असली महल टोकन है!
We’re in big trouble now.
अब हम बड़ी मुसीबत में हैं।
What’s wrong?
क्या गलत?
Once she gets back,
एक बार जब वह वापस आ जाएगी,
the Rui family will definitely report us.
रुई परिवार निश्चित रूप से हमारी रिपोर्ट करेगा।
Then we’ll all be in deep trouble.
तब हम सब गहरे संकट में पड़ जायेंगे।
Why don’t we, while she’s—
हम क्यों नहीं, जबकि वह है?
before the Rui family finds out,
इससे पहले कि रुई परिवार को पता चले,
get rid of her.
उससे छुटकारा पाओ.
Alright.
ठीक है।
Don’t come over! Stay back!
यहाँ मत आना! यहीं रुकना!
Stop!
रुकना!
Princess!
राजकुमारी!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Bad Fox, why did you only just get here?
बुरे फॉक्स, तुम अभी यहां क्यों आये?
I was scared to death!
मैं मौत से डरता था!
It’s okay now, it’s okay.
अब सब ठीक है, अब सब ठीक है।
Why is Hanzhen here too?
हानझेन भी यहाँ क्यों है?
Uncle Rui!
अंकल रुई!
Don’t be afraid.
डरो मत.
You’re safe now.
अब आप सुरक्षित हैं.
You’re from Wurong.
आप वुरोंग से हैं।
Master! Master! Master!
गुरु! गुरु! गुरु!
I’ve already finished here and you’re just arriving.
मैं यहाँ पहले ही काम समाप्त कर चुका हूँ और आप अभी आ रहे हैं।
Isn’t that embarrassing?
क्या यह शर्मनाक नहीं है?
Take these people
इन लोगों को ले लो
to the authorities and hand them to Yu’er.
अधिकारियों को सौंपें और उन्हें युवर को सौंप दें।
Yes.
हाँ।
Bad Fox!
बुरा लोमड़ी!
Let’s go.
चल दर।
Go.
जाना।
Get up.
उठना।
Let’s go, Princess.
चलो चलें, राजकुमारी.
I’ll escort you back to the palace.
मैं तुम्हें महल तक वापस ले जाऊंगा।
Will you come back to the palace with me?
क्या तुम मेरे साथ महल में वापस आओगे?
We’re on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
Hurry and take them back.
जल्दी करो और उन्हें वापस ले जाओ.
Yes.
हाँ।
Go.
जाना।
Go through the children’s gate.
बच्चों के गेट से जाओ.
Let’s go, little sister.
चलो चलें, छोटी बहन.
Slow down.
गति कम करो।
Go.
जाना।
Go see my royal brother.
मेरे शाही भाई से मिलने जाओ।
Otherwise, my brother will scold me.
वरना मेरा भाई मुझे डाँटेगा।
Let’s go together.
चलो साथ चलते हैं।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Let’s go.
चल दर।
Come.
आना।
But—
लेकिन???
I need to take my niece back first.
मुझे पहले अपनी भतीजी को वापस ले जाना है।
Niece.
भतीजी।
Be good.
अच्छा बनो।
She got separated from her parents.
वह अपने माता-पिता से अलग हो गई।
I’ll take you to the authorities soon.
मैं तुम्हें जल्द ही अधिकारियों के पास ले जाऊंगा।
They’ll help you find your parents.
वे आपके माता-पिता को ढूंढने में आपकी मदद करेंगे।
Stop!
रुकना!
Lord Liu!
भगवान लियू!
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Handle the case impartially.
मामले को निष्पक्षता से निपटाएं।
Please,
कृपया,
Minister Ming, cooperate.
मंत्री मिंग, सहयोग करें।
Search for me!
मुझे खोजो!
Yes.
हाँ।
Sir.
महोदय।
Go.
जाना।
It’s alright.
ठीक है।
We should trust Father.
हमें पिता पर भरोसा रखना चाहिए.
Search for me!
मुझे खोजो!
Yes.
हाँ।
Really...
वास्तव में...
What a clever move.
कितनी चतुराई भरी चाल है!
Stop!
रुकना!